Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 34]
Pumasok ka.
sino ka ba
Ginoong Cao,
ako ito.
Yangshan.
Ginoong Cao.
Deputy Chief Luo.
Dumating ako upang ipagpalagay ang post
bilang Chief ng Cipher Division.
Bakit bumalik si Gu Yangshan?
Paano ang dating Division Chief na si Wu?
Ang Division Chief Wu ay tumalikod,
kaya't labis na balisa si Chief Cao
upang palitan ang lahat ng mga cipher.
Nakakapit siya sa mga straw!
Makipag-ugnayan kaagad sa lahat ng field agent
at sabihin sa kanila nang harapan
ang orihinal na frequency band,
mga cipher,
at lahat ng mga nakaraang iskedyul ay na-scrap.
Magse-set up kami ng bagong plano sa pakikipag-ugnayan.
Hindi ako gagamit ng isang set ng cipher
iyan ay pinangangasiwaan
ng Partido Komunista.
Ngunit ang aming mga operatiba
ay nakakalat sa buong lungsod.
Pagkilala sa bawat isa nang harapan
aabutin ng dalawa o tatlong araw.
Pagkatapos ay lumipat!
Oo, sir.
Wala dito si Leader Xian.
Mangyaring pumasok at maghintay ng ilang sandali.
Instructor Ding.
Para saan ka suminghot?
Ang Joseph Lee cipher
ay malayong mas masalimuot
kaysa sa karaniwang monoalphabetic cipher.
Kung hindi
dahil sa mga pinaka kritikal na sikreto,
tiyak na hindi nila susubukan
tulad ng isang mahirap na paraan ng pag-encrypt.
Kaya basag ito
ay naging aming pangunahing priyoridad.
Ang sentral na direktiba ay nagsasaad
Shanghai, bilang ang pinakamalaking industriyal
at komersyal na lungsod sa Malayong Silangan,
dapat ibalik ng buo sa mga tao
bilang isang lungsod na kilala sa buong mundo.
Huling beses kong nakilala si Gu Yangshan.
Sinabi niya sa akin
pinag-aaralan pa niya
ang Joseph Lee cipher.
Ngayon ang cipher system na ito
ay ginamit nang napakabilis.
Ito ay dapat na resulta ng kanyang pananaliksik.
Ang Joseph Lee cipher,
alam mo,
ay imposibleng pumutok sa maikling panahon.
Kaya ang tanging pagpipilian ngayon
ay subukang makipag-ugnayan kay Gu Yangshan.
Apat na taon na siyang wala sa amin .
Sa lahat ng mga taon na ito
siya ay natigil sa Nanjing,
pagsasagawa ng pananaliksik sa likod ng mga saradong pinto.
Paano ka makikipag-ugnayan?
Gayunpaman, hindi ako naniniwala
na walang patnubay ni Gu Yangshan,
mga opisyal ng cipher
mula sa KMT Secrets Bureau
maaaring basagin si Joseph Lee cipher.
Dapat nakabalik na siya.
Punong Dibisyon Gu,
Sinabi ni Deputy Chief Luo,
sa mga hindi pangkaraniwang panahon na ito,
kung hindi ka makahanap
ng angkop na kasambahay,
ang mga damit sa Gu Residence
ay kailangang ipadala
sa isang panlabas na laundry shop sa halip.
Sana maintindihan mo.
Pasensya na po.
salamat po.
Mag-ingat ka.
[Noodle]
sir,
isang mangkok ng Plain Noodles, pakiusap.
Okay, umupo ka na.
Hayaan mong buhusan kita ng tsaa.
Narito ang iyong tsaa.
Sorry, my bad.
May tailor shop sa kabilang kalye.
Kilalang-kilala ko ang may-ari.
Paano kung ihatid na kita para magpalit ng damit?
Mukhang maganda.
Tuloy pa rin ba ang opening line
para maging "long time no see" this time?
Sa pagkakataong ito ay...
Magwala.
Bakit ang bastos mo?
Nagkasundo kami noon
magkikita kami sa Yan'an.
Ngunit nang lumipat ang lahat sa Xibaipo,
hindi ka pa rin nagpakita.
Hindi ka ba karapat dapat na pagalitan?
Meng Jie...
kamusta na sya?
She's doing great.
Nang makarating siya sa Yan'an,
isa na siyang punong manggagamot.
Nang maglaon, lumipat siya sa Peiping
kasama ang Komite Sentral,
inaabangan araw-araw ang pagbabalik
sa Shanghai para hanapin ka
pagkatapos ng pagpapalaya.
Sabi ni Biyun
na ang mga sulat ni Miss Meng sa kanya
ay mas madalas kaysa sa akin.
Every month nagtatanong siya
kumusta ang mga pangyayari sa Shanghai,
at kung mayroon mang balita mula sa iyo.
Kung hindi mo siya dadalhin sa Shanghai sa lalong madaling panahon,
Natatakot akong
mabaliw ang asawa ko sa kanya.
Sa sandaling dumating ang kapayapaan,
Maaari akong pumunta sa Peiping sa halip.
Pagkatapos ay makakahanap tayo ng isang patyo,
at ang aming mga pamilya ay maaaring tumira
doon.
Naglalaro pa rin ba ng pagbuhos ng tubig
para makapagpalit ng damit?
Iyon ay isang trick na nilaro ko
pabalik sa Yuyin Pavilion.
Mukhang sa paglipas ng mga taon,
wala pa siyang masyadong progress.
Dapat ba nating arestuhin ang may-ari ng noodles stall
at ang may-ari ng tailor shop
para sa pagtatanong?
Masyado ba natin silang binibigyan ng tip?
Kung gayon,
walang lalakad sa bitag na itinakda ko.
Noong una akong dumating sa Nanjing,
Inabot ako ni Kasamang Xiao.
Inayos niya na sumali ako sa Party.
Ngunit hindi nagtagal,
Nawalan ako ng contact sa organisasyon.
Dito.
Apat na taon na kitang sinusubukang maabot .
Ngunit ako ay pinananatili sa ilalim ng mahigpit na pagbabantay
sa Nanjing,
ganap na wala sa mga pagpipilian.
Ito ay hanggang sa Cao Yuanzhong
gustong gamitin ang Joseph Lee cipher
na nakahanap ako ng pagkakataong
makabalik sa Shanghai.
Hindi ko kailanman nais na pumanig
sa maling tao.
Kaya sa lahat ng mga taon na ito,
Isang bagay lang ang tinutukan ko.
Pag-aaral ng Joseph Lee cipher.
Well?
Maaari ba kitang tulungan sa pagkakataong ito?
Tumulong ng marami.
Pagkatapos ng paglaya,
Mag-aaplay ako sa mas mataas na awtoridad
para mag-set up ng espesyal na klase para sa iyo,
para maturuan mo lahat
ang mga prinsipyo ng cipher system na ito
nang buo.
pano mo nalaman
na nais kong ituro
pagkatapos makamit ang kapayapaan?
Dahil nagtuturo na ako ngayon.
Sa tuwing inaasar ako ng mga estudyante ko,
Lagi kong iniisip ang sarili ko,
kung nandito lang si Gu Yangshan.
kasi
gustung-gusto niyang gawin ito.
Sige, sige.
Seryoso na tayo.
Alam mo ba kung saan ginagamit ang cipher na ito?
Itong cipher lang ang alam ko
ay ginagamit sa isang lihim na operasyon
ni Luo Han.
Ngunit gumagamit lamang siya ng mga tao
mula sa labas ng unit.
Tungkol sa mga detalye ng misyon,
si Cao Yuanzhong lang at siya ang nakakaalam.
Wala pa akong nalaman.
ayos lang yan.
Matagal na naming sinusubaybayan ang kanyang radyo .
Dalawa
ay may mga transmission log niya
mula sa nakalipas na dalawang buwan.
Sa impormasyong ito,
malalaman na natin kung ano talaga ang balak niya.
Sa tawag na iyon ngayon lang,
Ang eksaktong mga salita ni Commander Tang ay,
upang gumawa ng Shanghai
sa Verdun sa Unang Digmaang Pandaigdig,
Stalingrad sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig.
Kung hindi natin kayang hawakan ang Shanghai,
kailangan nating i-clear ito,
basagin ito,
pasabugin mo...
Pinaso na lupa.
Mga pampasabog.
Shanghai.
Ang aming Scorched Earth Plan
ay upang tuparin ang utos ni Commander Tang.
Ito ang paunang setup para sa plano.
Bawat isa sa inyo ay isang natatanging talento
personal na pinili ni Direktor Mao.
Sa planta ng kuryente ng Shanghai...
planta ng kuryente...
ang mga pantalan, mga istasyon ng tren at iba pa,
Inayos ko na
ang mga plano ng pagsabog.
TNT.
Ang unang batch ng mga pampasabog
ay tumitimbang ng 100,000 jin,
kasama ang TNT na bumubuo ng one-fifth niyan.
Pagsabog.
Bubugbugin ko ang Shanghai ng pira-piraso.
Balak niyang bombahin ang Shanghai.
Yung Luo Han
ay ganap na wala sa kanyang isip.
Pumutok ito sa sandaling pumasok kami.
Dahil naglakas loob siyang sabihin iyon,
ibig sabihin, naka-set up na ang lahat.
Ibig sabihin
kalahati ng mga pampublikong pasilidad ng Shanghai
ay nakatali sa isang pulbos na sisidlan ng baliw na ito.
Ngayon ay wala na tayong oras
para masubaybayan
isa-isa ang mga pampasabog na iyon.
At saka, ginagamit ni Luo Han
tanging ang mga ahente na si Mao Renfeng
personal na inilagay sa malalim na takip,
lahat ng napapanahong lumang mga kamay.
Mahirap silang subaybayan.
Wala na tayong oras.
Ang unang yugto ng Kampanya ng Wusong
malapit na matapos.
Ang huling pag-atake
ay nasa breaking point.
Hindi natin alam kung ilan ang mga ahente nila.
Kahit na makuha namin ang buong listahan,
walang paraan sa ganoong kaikling panahon
upang subaybayan ang bawat isa sa kanila
at dalhin sila sa loob.
may idea ako.
Noong nag-aaral ako sa Yan'an,
nagkwento yung instructor namin.
Pagkatapos ng Four Crossings
ng Chishui River,
inaprubahan ng sentral na pamunuan
ang panukala ni Zeng Xisheng
upang gayahin si Chiang Kai-shek
sa radyo,
na bumili ng oras upang tumawid sa Wu River
at tinulungan ang Pulang Hukbo
na iwaksi ang pagtugis ng KMT Army.
Ibig mong sabihin
maaari nating gamitin si Joseph Lee cipher
para magpanggap bilang Luo Han
at magpadala ng mga mensahe sa kanyang mga tao?
Liu.
Halika dito. Halika na.
Makinig.
Sa oras na ito, sa dalas na ito,
bakit may nagpapadala ng telegrama?
Ito ang bagong radyo
na kaka-apply lang ni Deputy Chief Luo
ilang araw na ang nakalipas.
Hiniling niya sa amin
na huwag magpatakbo ng anumang pagtuklas dito.
Isang bagong radyo?
Di ba pinagbigyan na natin siya
isang espesyal na radyo?
Wala akong ideya.
Nag-apply siya ng bago
noong araw na dumating ka.
At sinabi niyang siya mismo ang magpapadala ng mga mensahe,
at hindi natin kailangan makisali.
Napakawalang-alam ni Deputy Chief Luo
sa mga patakaran ngayon.
Kung ayaw niyang madamay tayo,
tapos anong cipher ang gamit niya?
Maaaring gumamit siya ng isang opisyal na radyo
gamit ang sarili niyang pribadong cipher?
Huwag mo siyang intindihin.
Ang Deputy Chief Luo ay hindi
ganoong uri ng tao.
Ang mga cipher na ginagamit niya ay naka-file lahat
kasama ang Confidential Office,
at sundin ang bawat tamang pamamaraan.
Sige.
hindi ko ibig sabihin yun.
Hindi ako nagkakamali sa kanya.
Magpahinga ka.
Naging magkaibigan kami ni Deputy Chief Luo
sa loob ng mahigit isang dekada.
Sige.
Matulog ka na.
Oo, sir.
Hello?
Kunin mo sa akin ang Communications Officer.
Wag kang gumalaw.
Division Chief Gu,
anong ginagawa mo dito?
Narinig ko ang Deputy Chief na si Luo
nag-aplay para sa isang bagong radyo,
ngunit ang kaukulang codebook
ay hindi na-archive sa aming Cipher Division.
Sa halip, isang kopya ang itinago
sa Confidential Office.
totoo ba yun?
Oo.
totoo naman.
Sige.
Mawawala na talaga siya sa linya.
Hindi niya pinansin ang radyo at cipher ng bureau
,
at aktwal na ginamit
ang kanyang sariling pribadong cipher sa halip.
May sasabihin ako sa iyo.
Ito ay isang malubhang paglabag sa disiplina.
Hinala ko lihim siyang nakikipag-ugnayan
sa kaaway.
Sabihin mo sa akin kung nasaan ang codebook.
Ibigay mo.
Kailangan kong ibalik ito
sa Cipher Division para sa backup.
Punong Dibisyon Gu,
ang trabaho ko ay panatilihing ligtas ang codebook
at pagkatapos ay ipadala ito sa China Taiwan
para sa record-keeping.
Ang lahat ng iba ay wala sa aking pag-aalala.
Pero ikaw
tawagan ako sa kalagitnaan ng gabi
para sa classified na impormasyon,
iyon ay malamang na isang malubhang paglabag
sa mga disiplina,
tama ba?
Paano ito?
bukas,
sabay tayong pupunta kay Chief
para ireport.
Ano sa tingin mo?
Sige.
At least alam mo pa rin ang rules.
Kung ganoon,
Hihintayin kita
sa pintuan ng opisina ng Hepe
bukas ng umaga.
Tumungo pabalik.
Magpahinga ka ng maaga.
Pupunta ako, Division Chief Gu.
Salamat.
Hello?
Xikang Clinic ba ito?
Ang reseta na ibinigay mo sa akin noong nakaraan,
natapos ko na.
Pero ang puso ko
hindi pa rin mapalagay.
Pano kung pupuntahan kita
bukas ng umaga,
at sinusuri mo ako?
May nangyari.
Gumagamit si Luo Han ng bagong frequency
at cipher.
Hindi pwede.
Sa orihinal na dalas,
nagpapadala pa rin siya ng mga mensahe
gamit ang Joseph Lee cipher.
Ang kanyang istilo ng pagpapadala ay lubhang kakaiba,
mahabang high notes at short low notes.
Hindi ko mali ang pagkarinig.
Isang bagong radyo.
Napansin na ito ng ating mga kasama sa Shanghai .
Ang bagong radyo ay nagpadala ng ilang mga mensahe.
Iniingatan namin ang lahat ng mga ito.
Ngayon, itong Joseph Lee cipher
malamang iniwan ng kusa
ni Luo Han para itapon kami.
sabi ni Gu Yangshan
nakuha niya ang codebook
para sa bagong radyo ni Luo Han.
Hahanapin ko siya ngayon din.
Ganun kabilis?
Alam mo ang kanyang mga kakayahan.
Tuwing alas sais ng umaga,
Nagpadala si Luo Han ng mga mensahe
gamit ang Joseph Lee cipher.
Dapat manatili ka rito
at obserbahan ang kanyang mga pagpapadala.
Kaya kong pumunta mag-isa.
Kapag nakuha ko na ang bagong codebook,
mananatili tayo sa orihinal na plano.
Hindi pinapayagan ang mga pagkakamali.
Sige, gagawa kami ng paraan.
Bakit?
Bakit walang ipinadala si Luo Han ngayon?
Maliban nalang kung???
Dr. Li,
ang reseta na ibinigay mo sa akin noong nakaraan
hindi gumana pagkatapos kong kunin ito.
Tingnan mo.
Bilisan mo! Maghanap.
Ulat.
Wala na siya.
Tanging ang piraso ng damit na ito ang natitira.
May isang abandonadong
planta ng kemikal.
Sumakay ka na sa kotse!
Kasamang Biyun.
anong mali?
May bumubuntot sa akin kanina lang.
Pero nag-set up ako ng diversion.
Bilis, tingnan mo.
Ito ang codebook.
Suriin ito.
Well?
Hindi ito tumutugma sa cipher
na na-intercept namin.
Ito ay peke.
Ito ay pekeng?
Paano ito magiging posible?
Ang kulit na yan!
Naglagay siya ng peke
sa Confidential Office
para lang akitin ako.
Hindi na siya kumikilos
para sa opisyal na negosyo.
Naghihiganti siya ng personal.
Gawin natin ang paraan na ito.
Kasamang Biyun,
Hahanap ako ng ibang paraan
para makuha ang totoong codebook.
Kailangan na nating umalis ngayon.
Tara na.
Nandito na sila.
Kalihim Liu,
may susundan ka.
Maghanap ng mataas na posisyon.
Sa sandaling lumabas sila,
kumuha ng mga larawan bilang ebidensya.
Ikaw.
Tawagan si Chief Cao
at sabihin sa kanya
natagpuan na ang komunista at nunal .
Hilingin kay Chief Cao na dalhin ang kanyang pangkat dito.
Nakuha ko.
Yangshan.
Umakyat ka na.
Sa ganitong paraan.
Tara na.
Magmadali.
Hindi tayo pwedeng umalis ng magkasama.
ano bang sinasabi mo
Pinaghihinalaan ka lang ni Luo Han.
Hangga't hindi niya kami nahuhuli na nagkikita,
hindi ka exposed.
Bumaba ka dito.
Bumalik sa Shanghai Bureau
para mahanap ang totoong codebook.
Kukunin ko ang hagdan.
Hindi pwede.
Hindi ka makaakyat sa hagdan.
Nawalan na siya ng kontrol.
Wala siyang pakialam kung
magkikita ba talaga kami o hindi.
Kung makikita niya tayo dito,
walang lalabas sa amin.
Hindi mo pa ba gets?
Manatiling tago,
guluhin ang Scorched Earth Plan,
at mapayapang palayain ang Shanghai.
Iyan ang tunay mong misyon.
Tatapusin ko ang aking misyon,
pero una,
Kailangan kitang mailabas ng ligtas.
Alang-alang sa tungkulin, hindi
kita kayang iwan dito mag-isa,
at personally, hindi ako papayag na may
mangyari sayo.
O hindi ako patatawarin ni Ding Yi.
Hindi niya gagawin!
Intindihin?
Hindi niya gagawin.
Isa siyang mature na miyembro ng Communist Party.
Alam niya ang kahalagahan ng misyon.
Malapit nang mapalaya ang Shanghai.
Isang lungsod na may anim na milyong tao
hindi masisira ng grupo ng mga baliw.
Anim na milyong buhay.
Naiintindihan ko ang sinasabi mo.
Hahanapin ko ang totoong codebook.
Ngunit ang kundisyon
ay wala sa halaga ng buhay ng sinuman.
Isipin si Kasamang Bai Ye.
Isipin mo ang Tito Gu mo.
Paano nila natapos ang kanilang mga misyon?
Nakalimutan mo na ba?
hindi ko pa.
Dahil naaalala ko pa rin sila,
kaya naman determinado ako
upang sumali sa Partido Komunista.
Isa na rin akong
miyembro ng Communist Party.
Nabasa ko nang malakas ang Admission Oath.
Hindi ko pababayaan ang mga kasama ko.
Kasamang Gu Yangshan,
simula nang sumumpa ka,
kailangan mong sundin ang mga patakaran ng Partido.
Ako ang iyong superior,
kaya sundin mo ang utos ko.
Iabot sa akin ang baril.
Wala nang oras.
Sundin ang utos.
matatag akong...
Mahigpit na sumunod sa mga utos.
Pwede tayong maghiwalay.
Ngunit tandaan,
manatiling buhay.
Mag-ingat ka.
Xian Biyun,
sumuko na lang.
Walang paraan palabas.
Kung sumuko ka ngayon,
Sisiguraduhin kong mabubuhay ka.
Walang ibang mamamatay ngayon.
Hindi ako katulad mo.
Hindi ako takot mamatay.
Kung takot akong mamatay,
Tatakbo na sana ako kanina pa!
Tatayo pa ba ako dito?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Superstar,
wala ka nang matatakbuhan, tama?
Yung Canadian na baril sa kamay mo
13 bala lang ang hawak.
Ngayon, isa ka na lang.
At wala kang ibang magazine.
tama ba ako?
Xian Biyun,
hindi ka ba magaling magbilang?
Pagkatapos ay bilangin nang mabuti.
Kakalipat ko lang ng bagong magazine.
Ngayon, nakahanda na ako ng 13 bala.
Ikaw ay down sa iyong huling bala.
Kung kailangan nating mag-head-to-head,
sino sa tingin mo ang may mas magandang odds?
Ako.
Luo Han!
Luo Han, nandito lang ako!
Itigil ang pagsisikap na kumilos nang matigas.
Hawak mo ang baril ni Gu Yangshan, tama ba?
Tingnan mo.
Nakikita mo yun?
Naiisip mo ba talaga sa paggawa nito,
maaari mong panatilihing ligtas si Gu Yangshan?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ito,
Minarkahan ko ang mga bala na ibinigay sa kanya
matagal na ang nakalipas.
Kahit patayin mo ako,
Si Gu Yangshan ay hindi makakaalis ng malinis.
Maililigtas ka ba ng iyong paniniwala ngayon,
Xian Biyun?
Tumayo ka.
Tumayo ka at hindi ko hihilahin ang gatilyo.
Minarkahan ko ang mga bala na ibinigay sa kanya
matagal na ang nakalipas.
Kahit patayin mo ako,
Si Gu Yangshan ay hindi makakaalis ng malinis.
Luo Han!
Ibaba mo ang baril.
kaya kitang buhayin.
I-drop ito.
Naisip ko na.
Kaming dalawa
ay mamamatay sa ilalim ng baril ni Gu Yangshan.
Anong ginagawa mo, Xian Biyun?
Hinding-hindi mo
kunin ang totoong codebook.
Dalawa.
Kasamang Biyun,
tungkol sa binanggit ko
sa sulat ko noon,
ano ang iyong kunin?
Hindi ba't sinulatan kita ng liham
sinasabi na gusto ko tayo
para bumalik sa tropa
idaos ang kasal natin mamaya?
Hiniling ko na kay Mr. Wu
na makipag-ugnayan
kasama si Zhao Fu,
Tita Sufen,
Long Er at ang iba pa.
Okay ka lang ba niyan?
Yung sulat?
nakuha ko na.
Ilang beses kong sinubukang sumagot,
ngunit hindi alam kung paano magsisimula.
Paulit-ulit na nag-o-overthink
hanggang sa mawalan ako ng pagkakataon.
Ikaw...
ayaw nito?
Hindi, natuwa lang ako
na hindi ko alam kung ano ang isusulat ko.
Ilang taon na namin silang hindi nakita.
Miss na miss ko na sila.
Balita ko may sariling
theater troupe na si Long Er.
Dapat natin siyang tawaging Leader Long.
At si Zhao Fu ay nagsusulat ng isang serial novel,
nag-iisang sumusuporta
sa dalawang pahayagan.
Ang kanyang artikulo
sa wakas ay hindi na mababago
ng kahit isang salita ngayon.
Magkasama sina Tita Sufen at Zhao Fu.
nagtataka ako ngayon
kung masakit pa rin ang binti niya kapag umuulan.
Nasa middle school na siguro si Nizi.
At si Douzi ay lumaki na rin.
Sa tingin mo
naalala pa nila ako?
Syempre ginagawa nila.
Xian Biyun,
isang babae na tila lumabas
sa isang magazine.
Isang tingin sa kanya,
at hinding hindi mo makakalimutan
sa buong buhay mo.
Hintayin mo ako.
Hihintayin kita.
???Flames sumasayaw mag-isa???
???Sirang candle wax???
???Nakahawak sa init???
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
???Pagkutitap ng dimness???
???Isang malungkot na munting lampara???
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
???Balat na basag???
???Bumalik sa lupa???
???Kapag sumikat ang araw???
???Yung pinakaunang liwanag???
???Isasayaw ba ako???
???Bahay na nawala sa ambon???
???Walang mapupuntahan???
???At wala nang urong???
???Nilunok ko ulit ang sakit???
???Isang totoong buhay o isang dula????
???Ang hirap sabihin???
???Saan napupunta ang hangin????
???Kaninong bintana ito umuuga????
???Mahina nitong bulong???
???Kaluskos sa puso ko???
???Baka ikaw o baka ako???
???Nahuli sa kalungkutan???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???